[0.0 → 30.0] 
[30.0 → 60.0] ¡Suscríbete al canal!
[60.0 → 90.0] ¡Suscríbete al canal!
[90.0 → 120.0] ¡Gracias por ver el video!
[120.0 → 150.0] ¡Gracias!
[150.0 → 180.0] ¡Suscríbete al canal!
[180.0 → 210.0] ¡Suscríbete al canal!
[210.0 → 240.0] ¡Suscríbete al canal!
[240.0 → 270.0] ¡Suscríbete al canal!
[270.0 → 300.0] 
[300.0 → 330.0] La Lucha de los Malditos
[330.0 → 360.0] La Lucha por la Vida
[360.0 → 390.0] La Lucha por la Vida
[390.0 → 420.0] La Lucha por la Vida
[420.0 → 450.0] La Lucha por la Vida
[450.0 → 480.0] La Lucha por la Vida
[480.0 → 510.0] La Lucha por la Vida
[510.0 → 540.0] La Lucha por la Vida
[540.0 → 570.0] La Lucha por la Vida
[570.0 → 600.0] La Lucha por la Vida
[600.0 → 630.0] La Lucha por la Vida
[630.0 → 660.0] La Lucha por la Vida
[660.0 → 690.0] La Lucha por la Vida
[690.0 → 720.0] La Lucha por la Vida
[720.0 → 750.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[750.0 → 780.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[780.0 → 810.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[810.0 → 840.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[840.0 → 870.0] La Lucha por la Vida
[870.0 → 900.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[900.0 → 930.0] La Lucha por la Vida
[930.0 → 960.0] La Lucha por la Vida
[960.0 → 990.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[990.0 → 1020.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[1020.0 → 1050.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[1050.0 → 1080.0] La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida La Lucha por la Vida
[1080.0 → 1110.0] esta herramienta es útil pero sobre todo, porque eso nos ha realizado, sé que en esta memoria también se habla de, bueno, en este informe de auditoría de que han habido diferentes cuestiones que han sido por el tema de la DANA y en estos informes también se dan como unos consejos o unas observaciones en esta materia por la DANA ¿de acuerdo? Entonces yo lo que quería hacer referencia es que hay indicadores que en este informe
[1110.0 → 1140.0] que habrían de bajar para adaptarlos al tema de la posdana, pero hay indicadores que siguen en la misma línea que estaban antes. Por lo tanto, ese cambio no se ha hecho. Sí que es verdad que han habido muchas mejores respecto al año pasado, que tenemos que ver en los informes y por eso vamos a dar soporte a esta propuesta, pero sí que es verdad que hay algunos puntos que se han quedado igual.
[1140.0 → 1170.0] y de eso también soy consciente que se ha cambiado porque en el expediente lo identifica. Pero sí que es verdad que hay puntos que se han quedado igual a nivel numérico y no se han actualizado en el tema de la postana y creo que eso sí que se debería o revisar o ver por qué se han quedado de la misma forma y no están como se aconsella en el tema del informe. Eso sí que es algo puntual, pero sí que es cierto que en el conjunto de lo que es este punto vamos a estar de acuerdo y votaremos a favor. Gracias.
[1170.0 → 1200.0] ¿Más palabras o una cuestión usted? Bueno, en primer lugar, gracias José Manuel por vuestro apoyo y contestarte que efectivamente que ha habido algunos de esos indicadores que debido a los cambios presupuestarios para dar servicio a las necesidades realmente urgentes por la dana se han visto desplazados o no realizados.
[1200.0 → 1230.0] Con esos indicadores también la carta de servicios sufre, como he dicho, adaptaciones. Estas adaptaciones son porque en algún caso, incluso algunos programas igual cambian, algunas las redacciones quizás mejoran porque a veces son muy generalistas y luego se detallan un poco más, con lo cual a veces los números varían.
[1230.0 → 1260.0] Aún así, cada año volvemos a revisar con ellos e intentamos también que vaya mejorando. Entonces, pues bueno, tenemos en cuenta estas no conformidades y volvemos a aplicar ahora durante el año todas las mejoras que se pueda.
[1260.0 → 1290.0] transparencia y participación que es el promotor. Los departamentos son Alcaldía, Transparencia, Gobierno Abierto y Participación Ciudadana, Servicios Públicos, Seguridad Ciudadana, Políticas Inclusivas, Derechos Sociales y Mayores, Agencia de Desarrollo Local, Comercio y Labora, Bibliotecas, Educación, Auditorio, Conservatorios Profesionales de Música y Danza, Mujer e Igualdad, Juventud, Deportes, Turismo y Patrimonio, Urbanismo, Medio Ambiente, Tesorería, Comunicación, Contratación, Rivalicita, Personal, Recursos
[1290.0 → 1320.0] atención a la ciudadanía, registro y padrón, secretaría, cultura, centro de formación de personas adultas, escuelas infantiles Bioturia y promoción de la salud. Sin vuestra implicación y trabajo no sería posible esta excelencia que conseguimos en el servicio a nuestra ciudadanía. A todos y a todas vosotras muchas gracias. Y espero que todos los partidos políticos, al fin y al cabo, representantes de la ciudadanía en este Pleno, sepan apreciar el esfuerzo y trabajo de estos departamentos y nos den su aprobación de igual manera.
[1320.0 → 1350.0] ¿Alguna palabra más Alberto? Buenas tardes señor alcalde ¿Hay algún departamento que no esté? por si no está el motivo por el cual no está ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna cuestión más? Última intervención Esther, un minuto Vale, gracias a ver, completamente
[1350.0 → 1380.0] departamentos no están. Nosotros cada año, cada nueva edición de la Carta de Servicios intentamos incluir a nuevos departamentos como por ejemplo promoción de la salud, registro, que se han ido incluyendo, rival y cita. Empezamos con 20 departamentos y ya estamos en esta carta 27 y yo creo que todavía hay algunos más que intentaremos con ellos ver qué compromisos
[1380.0 → 1410.0] hacer ese seguimiento porque realmente esta carta es una rendición de cuentas y un acto de transparencia completo. Por ejemplo, este año incorporamos al Departamento de Innovación que está a la orden del señor alcalde y con la secretaria porque ellos ven también esa posibilidad o esa forma de que se vea su trabajo y de dar esa rendición de cuentas a la ciudadanía. Pero sí que trabajamos en que sigan más.
[1410.0 → 1440.0] Pues ya está el debate tenemos la votación de este punto, por favor Pues queda aprobado por este hecho, a vuestro favor, y 8 abstenciones Grupo Socialista, Partido Popular Vox Escalona y Podem
[1440.0 → 1470.0] Compromiso Pasemos así en punto, integridad, que es no haber designación de la figura de responsable del sistema interno de información. Tiene la palabra José Luis Ramos. Buenas tardes a todos y todas. Bueno, pues fijaros un poco en antecedentes. Como sabéis, en abril del 2023 se aprobó en el PLE el Plan de Medidas Antifraude. En él se establecía un sistema interno de información reguladora de la protección de las personas que involucran la violencia contra la salud. Y en el año pasado, se aprobó el Plan de Medidas Antifraude.
[1470.0 → 1500.0] informen sobre infracciones normativas y de lucha contra la corrupción. Más tarde, en julio del 24, en acuerdo plenario, se aprobó el documento referido a la política del sistema interno de información, así como la figura responsable del sistema interno que fue el vicesecretario José Luis Serrano. Dado que este ha cesado temporalmente y visto la necesidad de un obnubriente y repasando el documento referido a la política del sistema interno de información, en sesión celebrada el 21 de enero por el Departamento de Innovación, en sesión celebrada el 21 de enero por el Departamento de Innovación, y se ha aprobado el documento
[1500.0 → 1530.0] El Comité Antifraude se dispuso al siguiente acuerdo del cual queremos llevar al pleno para su aprobación. 1. Designar el nuevo ordenamiento a favor de Francisco Garzón Nacher, actualmente técnico superior informático, como responsable del tratamiento de los datos personales en el Sistema Interno de Información del Ayuntamiento. 2. Aprobar el nuevo documento referido a la política del Sistema Interno de Información en los términos previstos en el anexo del presente acuerdo. 3. Publicar en la página de inicio del año la aprobación del nuevo documento referido
[1530.0 → 1560.0] Cuarto, publicar la política del sistema interno de información en el tablero dictado y portar de transparencia. Quinto, comunicar este acuerdo al responsable y suplente del canal interno, así como al comité antifraude. Y sexto y último, comunicarlo nuevamente a la autoridad independiente de protección de los informantes. Ya está. Apretamos. Bien.
[1560.0 → 1590.0] ¿Qué palabras hay respecto a una cuestión? ¿Alguna aclaración más? Paseo a la votación Queda aprobada por unanimidad, pasemos al 5 puntos del orden del día. Por unanimidad no, perdón, por 20 votos, porque está la fe. ¿Eso qué es? Se abstiene, se abstiene. Pues se abstiene.
[1590.0 → 1620.0] Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox Vox
[1620.0 → 1650.0] El 7 de abril del 2026 del técnico superior informático para la incorporación en el inventario municipal de los dispositivos adquiridos a través de la subvención del plan de recuperación, transformación y resiliencia se propone al Pleno la incorporación y actualización puntual del inventario municipal de bienes y derechos del Ayuntamiento Por una parte sería la actuación 1, cartelería digital por importe de 35.252,87 y la actuación 2, sistema de debate, captura y grabación de vídeo y control del salón de plenos municipales.
[1650.0 → 1680.0] por importe de 80.666 euros. Gracias. ¿Alguna palabra respecto a este punto? ¿Alguna aclaración más? Sólo recordar que el inventario el 31 de dezembro del 2024 era de 321 millones y medio de euros, que incorporamos eso, y que desde el 2015 hasta ahora hemos incrementado el inventario en más de 87 millones de euros, que es para resaltar. Gracias.
[1680.0 → 1710.0] ¿Alguna cuestión más? Bueno, pasemos a la votación de este punto. Se ha aprobado por este hecho, a vuestro favor, y 8 abstenciones Grupo Socialista, Partido Popular Vox Escalona y Podem
[1710.0 → 1740.0] Compromiso Pasemos al punto número 2 del día que es de urbanismo, acorde relativo al expediente de minimización de impacto territorial del polígono 46. Tiene la palabra la rechaza de urbanismo, Teresa. Sí, buenas tardes. El 5 de febrero de 2026 nos solicitan la declaración individualizada de minimización de impacto territorial para la vivienda situada en el polígono 46, parcela 39, suelo no urbanizable. Gracias.
[1740.0 → 1770.0] La parcela se ubica en una vivienda unifamiliar aislada y un trastero. De la información que obra en este ayuntamiento se desprende que la construcción es de 2008. Se trata de una vivienda unifamiliar de primera residencia y la densidad de viviendas, como refleja la documentación gráfica que se aporta por el solicitante, es inferior a tres viviendas por hectárea. Consta en este ayuntamiento expediente de restauración de la legalidad del 2008. Para poder realizar la tramitación individualizada es necesario en primer lugar,
[1770.0 → 1800.0] Gracias, señora presidenta. En el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley, en el caso de la ley,
[1800.0 → 1830.0] tramitación municipal de los expedientes de minimización territorial tras la declaración plenaria de la situación individualizada, lo que vamos a hacer hoy, lo que traemos hoy, si se aprueba, el interesado debe solicitar la licencia de minimización y de ocupación a los que debe juntar un estudio de integración paisajística, un análisis de afectaciones y riesgos ambientales y medidas correctoras para evitarlos, disponiendo de un plazo de cuatro años desde la obtención de dicha licencia para finalizar las obras necesarias de minimización de impacto y solicitar la licencia de ocupación.
[1830.0 → 1860.0] Las condiciones edificatorias a las que debe de ajustarse, según los informes obrantes en el expediente, son los siguientes. Debe disponer de un sistema de evacuación de aguas fecales, sistema de depuración o depósito estanco. La vivienda, conforme a la solicitud, ya dispone de agua potable, dispone también de suministro eléctrico. El acceso se produce a través de un camino que está en buen estado.
[1860.0 → 1890.0] adicionales que se dan de la renovación, el mantenimiento y conservación de las edificaciones existentes. Por otra parte, decir que en esta solicitud existe una instalación de placas solares sobre la terraza cubierta que no cuentan con autorización, conforme a las imágenes obtenidas en el visor cartográfico de la GVA, pero que, como son legalizables esas instalaciones una vez obtenidas la minimización, se entiende que no procede la retirada de
[1890.0 → 1920.0] minimización se da por conforme. Vistos los informes, tanto del arquitecto municipal como del vicesecretario del 2 y 8 de abril, respectivamente, lo que proponemos al Pleno es, en primer lugar, declarar la situación individualizada de minimización, requerir al interesado para que realice la solicitud de la licencia de minimización, como os he comentado en los procesos que tiene que hacer. En tercer lugar, las condiciones edificatorias a las que debe ajustarse el posterior licencia de legalización de la construcción serán las indicadas en
[1920.0 → 1950.0] dar traslado del presente acuerdo al Departamento de Secretaría y Urbanismo los efectos oportunos. En quinto, la presente declaración se otorga dejando a salvo derecho de propiedad y sin perjuicio del tercero, como no puede ser de otra forma. En sexto, notificar a los interesados el acuerdo, así como el informe técnico, haciéndoles ofrecimiento del recurso potestativo de reposición ante este mismo órgano que resuelve en el plazo de un mes. Y en séptimo lugar, facultar al alcalde para la afirmación de cuántos actos sean necesarios para la efectividad de este acuerdo. Nada más.
[1950.0 → 1980.0] ¿Me esperables? A ver tú. Teresa, yo también había leído, bueno, lo de las placas solares, pero en la propuesta de acuerdo, en la página 9, es que no lo puedo ver, en la página 9, pone elementos impropios no existen.
[1980.0 → 2010.0] ¿Alguna palabra más? Teresa. Consideramos elementos impropios si cuando hubiera pedido la minimización se hubiera visto que tenía alguna construcción posterior al 2014. Entonces sí que se hubiera sido un condicionante para que lo retirara y que el trámite fuese adelante. Aquello que tiene derecho a poder legalizarse en la propia tramitación, como son las placas solares, es la que se desestima. Desmóntese si estarían formalizadas dentro de la minimización.
[2010.0 → 2040.0] Entonces, esa sería la línea. Aprovechar para decir también que esta sería la doceava minimización individualizada que llevamos, que estamos en pro o a favor de esas minimizaciones, que invitamos a todo aquel vecino que lo esté escuchando, que es el suelo de diseminados, que venga a informarse, que es una posibilidad que tiene muy buena para tener ordenada, reglamentada y legalizada su vivienda y que esto va en favor de no mirar hacia otro lado en las viviendas que existen de por sí en los suelos no urbanizables.
[2040.0 → 2070.0] tenemos mil, que nos parecía una barbaridad otros municipios tienen hasta 7.000 como puede ser nuestro vecino de Villa Marchante y creo que dentro de esa existencia de esas viviendas, que además han pasado a ser primeras viviendas, pues dentro de lo que se pueda tener lo más dignas posibles y que cumplan las condiciones que deban de tener y que estén en acorde al entorno, pues creo que es muy positivo para nuestro municipio y cualquier municipio ¿Alguna palabra más? ¿Para la voz?
[2070.0 → 2100.0] Ya, muchas gracias. Completamente de acuerdo con lo que ha dicho Teresa, además, si desde la modificación legislativa de agosto del 14 se permite esto, completamente de acuerdo y estar a los ciudadanos que puedan legalizar esta situación, porque no podemos olvidar que el principal problema que hay hoy mismo en España es la vivienda. Así que por lo menos que tengan sus viviendas acogidas normativas es algo fundamental. Así que buen trabajo, gracias.
[2100.0 → 2130.0] ¿Alguna cuestión más? Pasemos a la votación. ¿Faltarían dos votos? Uno. Vale, ya está.
[2130.0 → 2160.0] ¿Se ha aprobado? Perdón, no lo voy a hacer a favor. Dos abstenciones. Un socialista. A favor. Partido Popular. Vox. A favor. Escarbina, ¿podemos? A favor. Se ha corregido. Abstención compromiso, ¿no? Sí. Vale, pues estoy correcto. 20 a favor y una abstención. Sí, pero se ha cambiado. Vale, no pasa nada. Lo pasa, ¿no? No, hasta que no se finalice la votación.
[2160.0 → 2190.0] ¿No se finaliza? Ah, o sea, no se ha finalizado. No le han dado la tecla. A finalizar. Sí. Ya está, ya no se puede. Ahora pues pasemos al siguiente punto. Pasemos al siguiente punto que es una moción del Grupo Municipal Socialista para la Defensa de la Educación Pública que va al Registro de la Educación. Bien, buenas tardes a todos y a todas. Le damos una moción para la Defensa de la Educación Pública,
[2190.0 → 2220.0] La votación se ha abandonado por la Administración. La educación constituye un pilar esencial del Estado Social y Democrático y de Derecho, tal y como reconoce el artículo 27 de la Constitución Española. Pero para educar se necesitan recursos, se necesita respeto al trabajo de la comunidad educativa y se necesita un compromiso institucional claro. En los últimos años, la comunidad educativa manifiesta una preocupación cada vez más creciente por esta falta de recursos. Por la falta de recursos.
[2220.0 → 2250.0] No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2250.0 → 2280.0] No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2280.0 → 2310.0] No puntual, sino estructural del sistema educativo. Un malestar que ya ha llegado en 2015 y después que el botánico tratara de hacer una serie de mejores y de avanzar, parece que Carmen Ortiz no capta este mensaje e incluso atreve a decir que las familias no soportan o no dan soporte a esta vaga, cuando eso no es cierto, porque las familias son las principales preocupadas.
[2310.0 → 2340.0] No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2340.0 → 2370.0] No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2370.0 → 2400.0] Se ha renovado el decreto de convivencia, que bueno, es el mismo perro con otros collares, pero básicamente esa preocupación real y esa prevención de la salud emocional y la convivencia no está. De hecho, faltan incluso ayudas individuales, aprendizajes en necesidades especiales. Estamos siempre en el aire de si tendremos recursos para el alumnado nacer. Ahora mismo, luchando por un hueco en el municipio, en secundaria. Hoy mismo, hemos tenido visita del inspector en los dos institutos.
[2400.0 → 2430.0] Falta espacio, falta inversión, rehabilitación, falta eficiencia energética, nos dicen totalmente a la deriva en asuntos de infraestructuras educativas resilientes, accesibles, ni caso al cambio climático, la climatización de los edificios educativos brilla por su ausencia y no solamente eso, sino que, como sabéis, la lista de centros a la espera del edificante es larga y penosa. ¿Qué pasa? Tan larga como la lista de PH, parece que tiene el PP en Vox.
[2430.0 → 2460.0] Porque incluso Vox critica al PP en políticas de educación, lo cual es algo muy vergüenza. Y no solo eso, sino también hemos padecido las retalladas en Valencià, la mal denominada Ley de Libertad Educativa, el Distrito Único y, a la vez de todas estas deficiencias ya señaladas, el profesorado denuncia una pérdida acumulada de poder adquisitivo que llega hasta los 67.000 euros en secundaria,
[2460.0 → 2490.0] ¿Qué pasa? No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2490.0 → 2520.0] No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada. No pasa nada.
[2520.0 → 2550.0] la siguiente propuesta de acuerdos. Mostrar el apoyo institucional del Ayuntamiento de Riba-roja de Túria al profesorado de la Comunidad Valenciana y a las siguientes reivindicaciones. Donar apoyo, si se puede, a las futuras movilizaciones. De hecho, seguramente habrá una vaga indefinida. Instar la Consejería de Educación a la Generalitat Valenciana a reducir ratios, incrementar plantillas, mejorar las condiciones redistributivas, reducir la carga burocrática, garantizar recursos suficientes,
[2550.0 → 2580.0] estructuras educativas pendientes especialmente vinculadas al plan edificante. Garantir la cobertura de las bases, abrir un proceso real de diálogo, garantizar y reforzar el enseñamiento en Valencià. Reclamar al Consejo de la Generalitat Valenciana un cambio en las políticas educativas basado en el diálogo real, la participación y el respeto a la comunidad educativa. Y por último, dar traslado del presente acuerdo a las entidades interesadas, Presidencia, Consejería, grupos parlamentarios, organizaciones sindicales
[2580.0 → 2610.0] centros educativos. Eso es todo. Bueno, que hubo una intervención muy larga de exposición de motivos y de propuestas de acuerdo, en la segunda retallaremos el tiempo, porque se han pasado seis minutos, tres minutos de lo que tocaba, ¿vale? Hemos reducido el tiempo. Partido Popular, María José. La moción que nos plantea hoy aquí
[2610.0 → 2640.0] Nos muestra más una intencionalidad política que educativa. ¿Por qué de pronto ese interés en ustedes que han hecho en ocho años? Esta diferencia de actitud evidencia una doble vara de medir que resta credibilidad a todo lo que hace. Una doble vara de medir que solo es correcta cuando se hace o se dice lo que el Partido Socialista quiere. Una doble vara de medir que recientemente ha puesto en riesgo nuestra democracia, atacando incluso las decisiones del Poder Judicial.
[2640.0 → 2670.0] que ante eso solo les queda hacer ruido. La Consellería ha manifestado su voluntad de tender puentes y ha reiterado su compromiso en un diálogo permanente con la comunidad educativa, con las reivindicaciones expuestas en la moción, porque las reformas y mejoras del sistema educativo deben construirse desde el acuerdo, no desde la confrontación. Hay abierto un canal entre los sindicatos y la Consellería para tratar las reivindicaciones. Hay abierto una comisión de seguimiento de la orden de plantillas, como espacio de diálogo, análisis y mejora de la dotación del profesorado.
[2670.0 → 2700.0] de todos los temas que preocupan al sector y que se han planteado en las reuniones que se han mantenido con los sindicatos que han acudido. ¿Por qué no todos han acudido? Por cierto, desde las 4 la consellera está reunida con los sindicatos. No sabemos cómo habrán quedado. Durante la presente legislatura, el PP de la Comunidad Valenciana ha realizado un gran esfuerzo para aumentar la plantilla docente. El curso pasado se incrementaron 1.400 docentes y la diferencia con respecto al inicio de la legislatura es de 8.082 docentes.
[2700.0 → 2730.0] son personal de apoyo a la inclusión para alumnado con necesidades educativas especiales. El número de docentes en lo que va de curso, solo de septiembre de 2025 a febrero, se ha incrementado en 5.000 docentes. Hay intención, ¿eh? Hay intención por nuestra parte. Se han abierto 82 nuevas aulas hueco en dos cursos. Cuando ustedes estaban con el Botanic, en toda la legislatura, abrieron 56. En toda la legislatura. Con respecto al plan IFICAN heredado,
[2730.0 → 2760.0] que solo cumplía promesas pero que no iniciaba las obras, a ese nos referimos. Pues desde la llegada del PP apenas se había ejecutado un 23%, actualmente tenemos el 89%. Hay 382 obras en ejecución con una inversión de 640 millones de euros. En relación a ello, en nuestro pueblo, donde han estado estos ocho años, porque yo no les he visto movilizarse ni presentar una moción para instar a la consellería donde gobernaban ustedes,
[2760.0 → 2790.0] Si según ustedes lo tenían todo hecho. No hicieron nada. Gestión cero. Pero engañaron a nuestro pueblo y al profesorado sí que lo hicieron. Otro de los asuntos a tratar es la mejora de las condiciones retributivas del personal docente, con el fin de poder recuperar el poder adquisitivo perdido por el colectivo tras los años de congelación salarial durante el anterior Consejo, al que ustedes tampoco solicitaron subida salarial alguna.
[2790.0 → 2820.0] Ese gobierno que nos ha estado intrafinanciando durante años y ante esto instalan ustedes al gobierno de España para que modifique esta situación, lo dudo. Continuaré luego. Más palabras. Vox. Muchas gracias. El PSOE suspende en educación y nos trae una moción para presentar o disimular sus carencias.
[2820.0 → 2850.0] Los datos que acaban de exponer matan cualquier relato suyo. Y como no voy a repetir todos estos datos que son demoledores, que perfectamente ha explicado, y considero además que esto es una moción completamente ideológica y preparando unas elecciones para hacer movilización cuando han estado ustedes gobernando, prácticamente los barracones era algo normal y no han hecho nada,
[2850.0 → 2880.0] voy a contestar desde este punto de vista ideológico. La evolución académica de los estudiantes en España y en la Comunidad Valenciana bajo sus gobiernos ha sido deficiente en comparación con el resto de regiones y por supuesto con Europa. Multitud de estudios como el de PISA, ESAD, etc. indican caídas en competencias claves
[2880.0 → 2910.0] y la moción del PSOE por priorizar ideología sobre calidad educativa, que para nosotros es fundamental. Esta moción es un claro ejemplo. En la Comunidad Valenciana bajo gobiernos del PSOE en el 2015-2023 estos resultados de PISA indican que son consistentemente peores y además especialmente en dos materias, en matemáticas y en ciencias. Y ha hablado usted de la constitución. Estoy convencido que se la va a hacer. ¿Qué es lo que está pasando?
[2910.0 → 2940.0] y la educación es un derecho fundamental, tanto como la libertad de enseñanza y el pleno desarrollo de la personalidad humana basada en principios democráticos. Pero es que además hay un dato importantísimo, es que establece a los padres elegir la formación religiosa y moral de sus hijos. Y esto con ustedes no pasa, tiene que ser un pensamiento único e idóneo.
[2940.0 → 2970.0] y en la educación pública. Y además, en esa misma constitución indica que se debe fomentar la participación de la comunidad educativa. En Vox no estamos en contra de la educación pública. ¿Cómo vamos a estar en contra de la educación pública? Evidentemente tiene que haber educación pública y de calidad. Pero sí que creemos en una escuela pública de calidad, cosa que ustedes no hacen. Y además, compartida como, por ejemplo, con una escuela concertada, desprovista de toda ideologización.
[2970.0 → 3000.0] Además, planteamos currículums comunes en todo el país y como he dicho defendemos una educación concertada y un cheque escolar. El sistema público debe ser excelente, ahí creo que estaremos de acuerdo, y garantizar igualdad de oportunidades. También planteamos que el Estado recupere competencias educativas para evitar, y esto es un problema gravísimo en España, 17 modelos distintos y adoctrinamientos distintos en diferentes regiones de nuestro país. Y que el Estado recupere competencias educativas para evitar, y esto es un problema gravísimo en España, 17 modelos distintos y adoctrinamientos distintos en diferentes regiones de nuestro país. Y que el Estado recupere competencias educativas para evitar, y esto es un problema gravísimo en España, 17 modelos distintos y adoctrinamientos distintos en diferentes regiones de nuestro país.
[3000.0 → 3030.0] pero nuestra crítica principal es cómo se gestiona esa educación pública, porque la izquierda la usa para ideologizar y confundir gratuidad con estatalidad. Y en una frase nuestra posición es si a la educación pública pero con una centralización nacional, menos ideología, más peso de la familia y más convivencia con la concertada. Y en una frase nuestra posición es si a la educación pública pero con una centralización nacional, menos ideología, más peso de la familia y más convivencia con la concertada.
[3030.0 → 3060.0] En Vox proponemos varias medidas para frenar ese adoctrinamiento en las aulas, como revisar los currículos, reforzar neutralidades ideológicas en la educación y también pedimos que los padres den su visto bueno, algo importantísimo, en contenidos afectivos sexuales o ideológicos y planteamos canales de denuncia anónima para las familias. Y dejaré para después el siguiente comentario sobre la idea de fondo. Gracias. Gracias.
[3060.0 → 3090.0] y la mayoría de los estudiantes han sido de la misma manera. Gracias.
[3090.0 → 3120.0] y de esa reivindicación. Si el Partido Popular y VOX y la extrema derecha están en contra de la comunidad educativa, de la familia, del profesorado, del alumnado, es que hay que dar explicaciones. Porque reitero que esta moción de lo que habla es de la lucha, no de los espacios políticos, sino de los sindicatos, de la familia, del alumnado y del profesorado. De hecho, hay sindicatos que avalan esta realidad en datos. Una encuesta de lo que habla.
[3120.0 → 3150.0] y la verdad es que el 77% del profesorado considera que no tiene los recursos necesarios para ofrecer una educación de calidad. Es decir, tres de cada cuatro docentes están diciendo que no pueden hacer bien su trabajo en condiciones actuales. Esto no es una opinión política, no es ideologizar una cuestión, sino es una realidad objetiva que habla de los docentes. Por eso considero que esto no es un conflicto puntual, sino un conflicto que es específico, que es el conflicto de la educación. Por eso considero que esto no es un conflicto puntual, sino que es un conflicto que es específico, que es el conflicto de la educación. Por eso considero que esto no es un conflicto puntual, sino que es un conflicto puntual, que es el conflicto de la educación.
[3150.0 → 3180.0] y que además, reitero que quien está hablando son los sindicatos, los cuatro sindicatos educativos, que lo que están haciendo es reclamarlo. Ya lo hicieron en la manifestación que ha hablado antes la regidora del PSOE, de sus necesidades y de sus reivindicaciones. Además, una de las cuestiones de las que habla es la falta de diálogo, la falta de diálogo por parte de la consejería, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla, porque si la regidora del PP habla,
[3180.0 → 3210.0] y la evolución académica de los estudiantes en España ha sido deficiente en comparación con el resto de regiones y por supuesto con Europa. Multitud de estudios como el de PISA, ESAD, etc. indican caídas en competencias claves y la evolución académica de los estudiantes en España ha sido deficiente en comparación con el resto de regiones y por supuesto con Europa. Multitud de estudios como el de PISA, ESAD, etc. indican caídas en comparación con el resto de regiones y por supuesto con Europa. Multitud de estudios como el de PISA, ESAD, etc. indican caídas en comparación con Europa.
[3210.0 → 3240.0] que sindicatos, profesorado, alumnado, familias, comunidad educativa están en contra del Partido Popular y por tanto lo que tenemos que hacer es, sí, como dice la constitución española, participación de la comunidad educativa y en esa participación lo que están diciendo es que están en contra de la práctica política de la derecha y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es contribuir a escuchar,
[3240.0 → 3270.0] y es importante en materia educativa, que son los sindicatos, es el profesorado, es el alumnado y es la familia. Muchas gracias. Muy bien, he visto que José Manuel miraba muy bien el rellonchete, lo ha hecho clavado, lo he dicho para que se lo tenga para todo el mundo, es la faz de compromiso. Gracias, señor alcalde, buenas noches a todos y a todas. Yo no sé si...
[3270.0 → 3300.0] no sé si me enseñaré el tiempo, pero bueno, intentaré. Hoy no estamos debatiendo una moción más, estamos hablando del estado real de la educación pública y del modelo educativo que se está construyendo, o mejor dicho, desmontando al país valenciano. Y la realidad es clara, el sistema educativo está en tensión y no es una percepción ni un relato político, es lo que está pasando en los centros educativos.
[3300.0 → 3330.0] es el que está diciendo el profesorado y es el que está en el carrero. El profesorado se ha movilizado, ha ido masivamente al carrero y está diciendo una cosa muy clara, así no se puede continuar. Estamos hablando de centros sin el personal necesario, de sustituciones que no llegan tarde o no llegan, de sobrecarga laboral y de falta de recursos para atender adecuadamente al alumnado. Y todo esto en un contexto
[3330.0 → 3360.0] en que además no haya una negociación real ni un calendario claro de la mesa. Esta es la situación a día de hoy y negarla es dar la esquina a la comunidad educativa. Pero es que además esta situación no aparece del no-res, tiene causas concretas y tiene responsables políticos. Lo que estamos viendo es el resultado directo de la gestión del Partido Popular que está aplicando de manera continuada la agenda educativa que va a seguir.
[3360.0 → 3390.0] a pactar con VOX, una agenda que no solo no refuerza la educación pública sino que la debilita de manera sistemática y eso no es una opinión, son hechos contrastables. El gobierno actual ha denunciado los acuerdos de plantillas signados en 2023 con todos los sindicatos, todos, que prevían la incorporación de 5.200 en dos cursos y ha retardado la incorporación de 1.898 dos años del segundo año hasta que se ha hecho la incorporación de 5.200 en dos cursos.
[3390.0 → 3420.0] y es al punto que ha sido la justicia quien ha ordenado la contratación. Ha sustituido este acuerdo por una nueva normativa, el orden 9-2025, contestada por el sindicato y incluso impugnada judicialmente y mientras tanto los centros continúan padeciendo la falta de personal y la tardanza en la cobertura de vacantes y sustituciones. Al mismo tiempo, el gobierno del PP ha desmantelado el orden 9-2025, contestada por el sindicato y, incluso impugnada judicialmente,
[3420.0 → 3450.0] una de las políticas más importantes del botánico en materia educativa, el plan edificante, que había movilizado hasta 1.700 millones de euros para la construcción y mejora de infraestructuras educativas. En lugar de continuar este esfuerzo, lo que se ha producido es una retallada de 121 millones de euros en 2024 y el bloqueo o revocación de actuaciones por valor de 251,2 millones de euros en 46 municipios, según la misma consejería. Esto no es una cuestión,
[3450.0 → 3480.0] eso significa centros que no se construyan, reformas que no lleguen y condiciones que no mejoran para el alumnado y el profesorado. Además, no estamos solo frente a un problema de recursos de gestión, estamos frente a un cambio de modelo educativo, la denominada libertad educativa impulsada por el PP y Vox a través de la Ley 1-2024 que ha sustituido el modelo plurilingüe del botánico por un sistema de consultas de lengua base
[3480.0 → 3510.0] hemos movilizado más de mil millones de familias porque según se informa esa academia puede generar dinámicas de segregación y debilitar el valenciano como lengua vehicular. No estamos hablando de mejora del sistema, estamos hablando de fragmentarlo. Gracias, más palabras. Eva, en términos de gestión, es la justa etapa. De acuerdo. Bueno, la banda va. ¿Estás tú o no?
[3510.0 → 3540.0] si la negociación seria y con compromisos claros en la consellería o compromisos concretos es la vergüenza de calendario que se va a publicar, malamente tenemos un calendario que deliberadamente dilata en el tiempo las negociaciones, se ha planteado un calendario básicamente para tensionar, en abril las retribuciones del profesorado, la tabla de negociación...
[3540.0 → 3570.0] y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular, quieren otro modelo y lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren el modelo que está practicando el Partido Popular,
[3570.0 → 3600.0] y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo, y por tanto lo que tenemos que hacer es escuchar, no quieren otro modelo,
[3600.0 → 3630.0] que Carmen Ortiz, porque nuestros consejeros parece que les gusta mucho este tipo de humillaciones del profesorado y hay personajes por ahí pero impresentables que habían pasado 8 años al sol durante el botánico 8 años al sol y que ahora se dedicaban a reivindicar lo irrevindicable eso no tiene ningún sentido porque cuando las cosas van marchando pues si en ese momento se ha de reivindicar no se reivindica, pero los sindicatos como ha comentado
[3630.0 → 3660.0] José Manuel, son los que se encarguen de arreplegar las quejas, las demandas del profesorado o el malestar del profesorado y los sindicatos no han dejado de trabajar. Los sindicatos no han dejado de trabajar en ningún momento. Y que sepáis que hasta el año que es el sindicato de la concertada, se está pensando formar parte de esta vaga y que también están luchando por sus redistribuciones y sus derechos. Entonces, es totalmente generalizado y no tiene nada que ver con la política.
[3660.0 → 3690.0] Sí, a José Luis de Vox no voy ni a contestarte, porque estoy preparando una conferencia sobre la educación durante el franquismo y me estaba retrotraendo al pasado de una manera preocupante. Acabe, ya, ya acaba. Vale, hay más palabras. Adelante, José. La verdad es que no deja de sorprenderme.
[3690.0 → 3720.0] los ocho años de gobierno de Gurtány, ¿dónde estaban ustedes? Promoviendo y apoyando las movilizaciones como hacen ahora, dialogaban con el profesorado, bajaron la ratio, incrementaron las plantillas, redujeron la burocracia, subieron los salarios del profesorado, se lo voy a contestar yo, no hicieron nada. Las quejas entonces en materia salarial, ratios, plantillas, reducción de burocracia, mejora de los centros, eran las mismas, pero los sindicatos no convocaron
[3720.0 → 3750.0] no hubiera ninguna huelga. Frente a movilizaciones promovidas por la izquierda y que generan incertidumbre en las familias, el Partido Popular apuesta por la responsabilidad institucional, el trabajo riguroso y las soluciones estructurales que beneficien a toda la comunidad educativa. Y en esta línea está el compromiso a seguir con la negociación y trasladar una propuesta en el momento en que la ley de presupuestos contemple ese incremento salarial que los docentes están solicitando. Recientemente acaban de salir los sindicatos. Sinceramente,
[3750.0 → 3780.0] si ha habido acuerdo o no acuerdo o a qué se ha llegado. Pero es que ustedes enseguida es el atacar, decirme que digo las mismas verdades que hace Carmen Ortín, nuestra musellera, pero es que usted dice las mismas mentiras que sus compañeros de partido. Ahora ustedes, en lo que va a ocurrir a continuación, se llenarán la boca de mentiras, que es lo que saben hacer, y veremos cuánto tiempo tardan en pasar al ataque personal, que también lo saben hacer. Pero le digo una evidencia, la gente ya está cansada, ya no les engañan.
[3780.0 → 3810.0] es prometer, pero cuando tienen que actuar, su gestión brilla por su ausencia. Y ahora ya con su tiempo y con el del alcalde, hagan ya lo que quieran. Muchas gracias. Con todo el respeto, pero yo creo que no me contesta porque no tiene argumentos para contestar, porque se le ha rebatido perfectamente. Y si el argumento
[3810.0 → 3840.0] de Franco, de la educación de Franco, pues todavía refuerza más mi planteamiento. Claro, ustedes, todo el que opina igual es fachosfera, es fascista, es extrema derecha, cualquier persona que opine lo que sea. Es que llega ya un momento que quitando de ustedes todo es fachosfera. Pues mire, no, eso no es así.
[3840.0 → 3870.0] pero no compartimos su diagnóstico, que está totalmente dirigido por partidos de extrema izquierda. Yo en la manifestación vi cuatribarradas con el símbolo de la independencia que de Cataluña, con banderas republicanas, con cosas que no tenían absolutamente nada que ver con la educación, porque va dirigida completamente, completamente. Y además a esa manifestación se apuntó toda la izquierda más radical que puede haber aquí en la Comunidad Valenciana
[3870.0 → 3900.0] de España. Porque la educación pública merece más recursos, eso es cierto, que se están aportando, como ha comentado muy bien la concejal del Partido Popular, pero también, esto es fundamental, merece más estabilidad y menos propaganda, que es la que están utilizando ustedes. El compromiso de Vox es garantizar una enseñanza de calidad, con libertad, que no lo he oído nombrar a usted en ninguna de las intervenciones, libertad para las familias,
[3900.0 → 3930.0] que tanto hablan pero que luego parece que no la aplican. Apoyo al profesorado y equilibrio entre red pública y red concertada, sin dogmatismos ni privilegios. Nuestro planteamiento es que la escuela debe ser neutral, el adoctrinamiento en las aulas debe desaparecer, el español vehicular, que por cierto en la moción solamente la ha presentado en valenciano,
[3930.0 → 3960.0] y no la ha encontrado, una homogenización en oposiciones y una libre elección y cheque escolar. Muchas gracias. Yo reitero la posición que he comentado antes, que es no desviar la atención de lo que está pasando en la comunidad educativa.
[3960.0 → 3990.0] Lo que se está haciendo es desviar la atención, hablando de que las movilizaciones son promulgadas por parte de la izquierda, y lo que han de saber es que las movilizaciones, lo que se está demandando es una cuestión que hablan los sindicatos, hablan el alumnado, hablan el profesorado y también hablan la familia. Lo digo porque a lo mejor quieren o defienden un modelo de familia que a lo mejor no es real,
[3990.0 → 4020.0] Y que la extrema derecha que habla mucho de cuando no hay argumentos, de lo que habla es de que estamos ideologizando las cuestiones. Lo que se está hablando es de ratios, es de perfiles profesionales que tienen que hacer otras funciones porque no hay suficiente profesorado. Es que hay tantas cuestiones que no se habla de historias que dice la extrema derecha de ideologizar. Porque claro, a lo mejor usted defensa un modelo de maltratamiento con su partido político y su portavoz de feminismo, es como ya lo he dicho antes.
[4020.0 → 4050.0] Es un modelo que lo que hace es eliminar obras de teatro o películas que no le interesan. A lo mejor el modelo que usted representa y que representa la extrema derecha de ideologizar es lo que usted se piensa que los sindicatos están haciendo, pero no. Lo que se defiende por parte de los sindicatos es mejorar las condiciones laborales, mejorar las condiciones de la alumnado, tener servicios, tener más infraestructuras. Y eso es una cosa que no es política.
[4050.0 → 4080.0] Es una defensa de los sindicatos, es una defensa del profesorado, es una defensa de la familia, es una defensa del alumnado. Por tanto, yo lo que le recomendaría al Partido Popular y en este caso a la extrema derecha, es que se acosten a la familia, que se acosten también al profesorado, a los sindicatos, que es lo que nos están haciendo, están en contra, al igual que hace la extrema derecha últimamente en el cristianismo, están en contra. Gracias.
[4080.0 → 4110.0] Muchas gracias.
[4110.0 → 4140.0] Se va a consolidar un modelo plurilingüe orientado a la igualdad de oportunidades y se va a avanzar en inclusión educativa. No era un sistema perfecto, pero era un sistema que avanzaba, que construía y que contaba con la comunidad educativa. Lo que tenemos ahora es lo contrario, conflictos, retrocesos y decisiones unilaterales. Y también tenemos que decir una verdad estructural. El país valenciano está infrafinanciado.
[4140.0 → 4170.0] Por eso no puede servir como acuartada para justificar la inacción o las retalladas, porque muchas de las decisiones que estamos viendo no son consecuencia de la falta de recursos, sino de una voluntad política clara. Lo que falta hoy no es solo dinero, lo que falta es priorizar la educación pública. Así animamos al nuevo ministro de Hacienda, Arcadia España, a aprovechar la oportunidad que tiene, porque, como ya lo hemos dicho, es una oportunidad que no es solo de la educación pública, es de la educación pública.
[4170.0 → 4200.0] Yo creo que a la condonación parcial de 11.200 millones que ha hecho el país valenciano, suma el deute ilegítimo histórico de nuestra comunidad. Y acabaré mi intervención diciendo que antes, en la primera intervención que hizo el portavoz de Vox, ha hablado de barracones. Yo creo que debería hablar...
[4200.0 → 4230.0] Y también quiero preguntarle al Partido Popular, qué vinculación tenían CIEXA y cuáles barra conferencia. Cosa que el gobierno del Botánico se va a ir eliminando, no tiene la intención de eliminarlos todos. Y al representante del Partido Popular que ha defendido esta moción, bueno, que no la ha defendido, que la ha interpelado, y que ha defendido esta moción, bueno, que no la ha defendido, que la ha interpelado, que no la ha defendido, que la ha interpelado,
[4230.0 → 4260.0] Como trabajadora pública, como funcionaria pública, como profesora pública, supongo que no estará afiliada a ningún sindicato, porque si no, creo que no estaría defendiendo los intereses de sus compañeros y compañeras. Gracias. Última intervención, Eva. Bien, para resumir, efectivamente vamos a centrarse en la moción, porque...
[4260.0 → 4290.0] Se dispara a todos los puestos y se desentra. En la manifestación multitudinaria del 31 de marzo del profesorado soportado por toda la comunidad educativa, uno de cada tres profesores ha parado, lo cual es muy significativo y continúan las negociaciones. Unas negociaciones que siempre sindicatos han estado abiertos al diálogo pero que es insultante. El calendario es una maniobra dilatoria. Es una táctica política clara.
[4290.0 → 4320.0] Y claro, porque como se está diciendo, no se trata de falta de recursos, se trata de voluntad política. Más del 20% del psoe o de su poder adquisitivo ha perdido el profesorado en los últimos años. Estas son las cifras que arreglan los sindicatos, no el Partido Socialista ni la izquierda bolivariana, son las cifras de los sindicatos. Además, para hablar de barracones, más de 20 años hemos estado en barracones del PP,
[4320.0 → 4350.0] y se ha demostrado y se ha judicializado algunos aspectos de esa empresa que se ha señalado, que de hecho ha habido dejación en muchos centros educativos y se ha puesto en peligro la seguridad de los niños y niñas. Esto nos daría otra emoción, porque es muy sangrante. Hace una semana y media, publicaron el REMA, que se supone que es para reforzar la mejora de los centros educativos. Ya el año pasado nos retallaron, pero es que este ha habido una reducción de horas y personal.
[4350.0 → 4380.0] que prácticamente está en un 50% del que se necesita para el PAM. El profesorado está obligado a hacer el plan de actuación de mejora, pero la consellería nos da recursos de especialización para la mejora académica, que son una vergüenza, que son una porquería y que en eso no se puede trabajar. Entonces, si nos deja tirada la consellería, ¿cómo va el profesorado ya en su voluntad a tirar adelante? Y muy importante, un tema que ha existido y que no me puedo dejar,
[4380.0 → 4410.0] acotar esas plazas de profesorado, pero me sirveis para introducirlo, son 7.400 plazas las que se exigen ahora, las que habrían de haber estado en previsión cuando el Botánico se van a crear más de 12.000 plazas. Entonces, que ahora diga la Consellería que eso es una carga para el presupuesto es mentira, que tanto le gusta la palabra. Básicamente, de hecho, hay una infraexecución de recursos europeos, que hizo la Comisión de la Seguridad de la República de Madrid,
[4410.0 → 4440.0] y esos recursos europeos, FEDER y de la Unión Europea, son los que van efectivamente a sufragar, lo tenía por así, pero da igual, me lo sé, todo el tema de la FP. La FP en centros públicos ha sido también totalmente abandonada, porque no se han gestionado adecuadamente los fondos europeos, y si se hubieran gestionado adecuadamente esas subvenciones hubieran llegado. ¿Por qué no llegaron? Porque a la concertada sí que nos han ayudado, porque a la concertada yo no he dejado de ver en estos dos cursos muchas ayudas para que se haya hecho.
[4440.0 → 4470.0] pero en módulos y destinados a la inserción laboral. En cambio, en los centros públicos el FP está totalmente a la deriva. Y todo esto repercute directamente en nuestros jóvenes, que efectivamente no encuentran plaza. Y como estamos donde estamos, cuando ves a las familias llorando porque los jóvenes no han encontrado puesto en el FP que querían hacer y han de repetir cursos por culpa de una mala gestión del gobierno autonómico, es cuando se te cae el animal en los pies. Porque la escuela pública...
[4470.0 → 4500.0] está para dar un servicio a la ciudadanía. Y acabaré diciendo que efectivamente todo esto es una estrategia deliberada para acabar con la educación pública. No me queda duda y no pararemos de luchar. Bueno, vamos a ver si ahora me he ajustado todos los tiempos porque se pasan. Los tiempos están atrasados, tres minutos, dos minutos, un minuto, que dejamos yo y son muchos tiempos. Pero no obstante, el debate es interesante para todo el mundo, pero
[4500.0 → 4530.0] el que está así tiene que repartir el tiempo con cuanto toque. Y para acabar y decir dos cosas, porque creo que sí que son importantes, decir constantemente mentiras es muy fácil, se queda ahí, uno lo dice y ya está. Yo creo que las datos las pueden buscar todos, el botánico de 49.000, de 49.218 profesores a 63.870. Así de claro. Y por otra mentira que decía,
[4530.0 → 4560.0] algunos pensaban así, un aumento acumulado del 18 al 23 del 17,5% del Sahari, del 17,05%. Estas son datos publicados, demostrados, etc. Por lo tanto, tiene sentido, lo único que yo sí que quiero decir es que nosotros cuando entramos a gobernar, el Colegio Cervantes, donde usted ha trabajado, que aún patee las consecuencias de no aplicar y certificar, tenía las pistas, no se podía ni jugar.
[4560.0 → 4590.0] abandonados, el pabellón no tiene ni lugar para poder practicar gimnasia durante 20 años sin que se bañaran si podía. Y así una detrás de la otra. Y por tanto, en ese sentido, pues cuando yo interpongo a usted no es a la persona, sino a la maestra. Como yo soy funcionario, en excelencia usted es maestra. Y cuando una maestra es indefensable, yo me preocupo por la educación que puede practicar. La parte profesional, la privada que usa para la salud. Pero usted es una maestra,
[4590.0 → 4620.0] y todos los funcionarios tienen que estar sometidos a las críticas o a las cuestiones que se tienen que hacer. Cuestiones personales, ninguna. Pero votar en contra o defender la moción, porque decimos lo del Colegio de la República por el tema de los Cervantes, pues ciertamente me parece que no hay cualquiera. Lo digo y lo mantengo, todo lo que ha dicho. Ataques personales, ninguno. Por tanto, yo creo que ha habido toda la moción correspondiente, los sindicatos están ahí, las movilizaciones están ahí, y pienso que...
[4620.0 → 4650.0] porque en ese sentido el tema se ha ido aposando y llevando a cabo las cosas que hemos intervenido así. Pasemos a la votación de este punto. Bueno, vamos a votar. 13 se ha aprobado, por 13 votos a favor, 8 en contra. Grupo Socialista, Partido Popular, Vox, Esquerra Unida y Podemos, compromiso. A favor.
[4650.0 → 4680.0] pasemos al 5.2 del día, que es por urgencia, este punto lo expresará José Ángel, es un tema de contratación, primero hablaremos del porqué de la urgencia y después damos el punto de enlace. José. Como habéis visto, es urgente porque una vez ya el día 23 de febrero, la sala de contención administrativa del tribunal supremo, pues bueno, básicamente,
[4680.0 → 4710.0] nos da la razón llevando una cláusula y dejamos eso en suspensión desde febrero del 21 y la semana pasada se reunió la sala de contención, pues creemos que es necesario y importante llevarlo adelante porque es beneficio para toda la ciudadanía de Riba-roja de Túria, por eso la urgencia. Gracias. Votemos la urgencia primero y después ya debatimos la moción o la propuesta. ¿Por aquí podéis ir? Sí, sí. Vamos a votar por la pantalla.
[4710.0 → 4740.0] ahora ya estamos hablando de la urgencia. . Vale, pues... falta un voto, se ha aprobado unanimidad la urgencia. Pasemos al 5.2. José, explica el punto. Sí, empezamos, o iniciamos con un pequeño extracto de dónde venimos para saber dónde vamos ahora. Bueno, en la mesa de contratación del 16 de octubre del 2000,
[4740.0 → 4770.0] en el año 2020, ratificó el informe de valoración definitiva de los licitadores, en el cual quedó como primera clasificada la firma Hidraqua. Sin embargo, el 23 de... el 8 de febrero del 2021 en pleno, se acuerda la suspensión del procedimiento atendiendo al mandato judicial, tras un recurso de la firma Global Omni. Y ya por fin, con fecha 23 de febrero del 2026, la sala de lo contencioso administrativo del tribunal supremo,
[4770.0 → 4800.0] el tribunal del tribunal supremo dicta sentencia en el recurso de casación, recurso de casación del año 2023, por la que se desestima el recurso interpuesto por la mercantil Globa, Globa Alomnium, medioambiente SL. Y se confirma íntegramente la sentencia, la sentencia del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, sobre, en la que se había declarado la anualidad de un criterio de adjudicación, un único criterio de adjudicación, el 12.2,
[4800.0 → 4830.0] el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero, el día 23 de febrero,
[4830.0 → 4860.0] el lujo de decir que para ese viaje no hacían falta esas alforjas, ¿no?, que es un refrán español, y sobre todo cuando lo que ha hecho este recurso de casación, que por cierto la empresa puede hacerlo como le permite la ley, pero ha ido en contra del beneficio de la ciudadanía de Riba-roja de Túria y de este ayuntamiento. Por fin se ha desestimado ese recurso de la mercantil y entonces,
[4860.0 → 4890.0] se ha aprobado la cláusula, la 12.1.3, y se da plena vigencia al resto de cláusulas de los pliegos, en los términos fijados por las propias sentencias, se solicita un nuevo informe de valoración a la mesa técnica, a la mesa de contratación. Dentro de la mesa, pues se resuelve con una... se ratifica el informe de valoración definitiva elaborado por los servicios técnicos y vuelve a quedar como número uno Hidraqua. Es más, prácticamente no se mueven, porque, bueno,
[4890.0 → 4920.0] que queda la número 1, Hidraqua, Pabagua, Pabagua, queda número 2, como estaba anteriormente, y Aguas de Valencia, que es Global Omnium, queda igual que estaba, la número 4. Para que vea la gente que no ha habido ningún cambio, simplemente se mantiene igual. Con lo cual, en virtud de la propuesta de la mesa de contratación, se propone al Pleno, clasificar las ofertas presentadas de conformidad con la valoración emitida por los servicios técnicos,
[4920.0 → 4950.0] se ha aprobado Hidraqua, gestión integral de aguas de Levante S.A. y con esto se acepta la propuesta de adjudicación emitida por la mesa de contratación a favor de Hidraqua y se requiere al primer clasificado que presente la documentación en el plazo de 10 días. Y bueno, con esto, salvo que haya alguna... algo extraordinario que nosotros no conozcamos, pues por fin llegamos al fin de los cuatro... sí, es posible que hubiera alguna cuestión,
[4950.0 → 4980.0] hay que volver a ir a pleno para rectificarlo, pero vamos, ya vamos en línea para solventar lo que se había enredado en el juzgado y darle vía libre para que este contrato tan importante, es el más importante de este ayuntamiento, ya entre en vigor y beneficie a la ciudadanía de Riba-roja de Túria. Gracias. ¿Alguna pregunta? No. ¿Alguna más? ¿Alguna cuestión? No.
[4980.0 → 5010.0] yo sé que quería hacer un tema, bueno, es importante en el contexto de lo que ha dicho el regidor, decir que en todo caso, esto tiene un periodo de negación, puede haber negación a la propuesta de la mesa, y que en todo caso había un atreple que sería el definitivo para adjudicar, y para que también lo tenga en cuenta. Y simplemente decir que ahí sí que hay un tema importantísimo, básicamente de mejor espera para todos los vecinos,
[5010.0 → 5040.0] se ha aprobado el punto de enlace, y en el caso de la urgencia, pues bueno, el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado, y el punto de enlace es el que se ha aprobado,
[5040.0 → 5070.0] Sí, el recurso, contra este acuerdo no cabe recurso. Cabrá recurso cuando adjudiquemos el contrato. Entonces, se pueden recurrir en dos momentos. Los pliegos, que es lo que se ha recurrido durante todo este proceso, y luego la adjudicación definitiva. Ahí, obviamente, hay otro plazo. Pero no, este acuerdo no. Eso me refería, que no es definitivo,
[5070.0 → 5100.0] No, ya lo definimos, falta otro pleno. Sí, no. Ajudico que definitivamente habrá un pleno y si nadie recurre, pues se adjudica ya. Que no se pense que comencemos ya, mañana, para que quede claro para la gente que es importante. Bueno, también aprovechar para decir que hemos tenido una encuesta que se ha publicado que la satisfacción del vecindario es del 93% en el servicio que mantenemos de agua potable y de repelidad residual.
[5100.0 → 5130.0] es un dato muy importante en la actual gestión estoy hablando pasemos a la votación de este punto ¿no? tenemos que votarlo todos vamos votando, vamos votando vamos votando vamos votando pues para el que ha pasado a su propia unanimidad pasemos al 5 de la tarde del día ya estamos en el pan de información impulso y control de los órganos primer de contratación
[5130.0 → 5160.0] Gestión y resultados de contratación pública. José Ángel. Es Donald Conter, no es un punto de debate. Bueno, tenéis aquí el expediente con la memoria de contratación del ejercicio 2025, con todos los análisis de comparativas de datos, la ficha de cada uno de los contratos y que además lo colgaremos en la web, igual que llevamos desde las memorias desde el 2018.
[5160.0 → 5190.0] recitadores, las adjudicaciones, el precio base de licitación y el de adjudicación. Como comprobaréis, y hablamos también en la mesa de contratación, estos contratos, el ahorro entre el precio base de licitación, que es como sea el precio de licitación, y luego las ofertas, ha supuesto un ahorro del 19%. Siempre que quitemos de esta ecuación el contrato de la RSU, porque distorsiona, debido a su gran cantidad. Si lo dejáramos
[5190.0 → 5220.0] Pero hay que tener en cuenta que es relevante el 19% de ahorro que supone la resta de licitaciones que hemos hecho durante el 2025. El número de contratos realizados ha sido 91 y también hay que subrayar la importante concurrencia de las empresas y que superamos la media nacional.
[5220.0 → 5250.0] concurrencia y que si lo comparamos con los contratos menores, pues también las reducciones, el ahorro en este caso también es superior. También hay que decir e indicar que es importante que los contratos no solo vayan a precio y vayan a la calidad del servicio. Y una de las cuestiones que ponemos también e indicamos es la calidad del servicio con criterios cualitativos,
[5250.0 → 5280.0] Y aprovecho pues agradecer al Departamento de Contratación por su trabajo y la memoria que han realizado, que es detallada, y que como está en el resto, pues estarán en la web para que todo el mundo pueda comprobar las licitaciones que se han realizado y las adjudicaciones. Muchas gracias.
[5280.0 → 5310.0] ¿Alguna cuestión? Vale, pues yo sí que quería decir dos cosas porque no acaba de decir estalvi, pero estalvi es del 20% de toda la contratación que han hecho en el 2025, el año como así, para ser exactos, de estalvi a los vecinos y vecinas a la hora de que han competido las empresas y sobre los precios iniciales ha habido una bajada que son muy lindas.
[5310.0 → 5340.0] unos años eso lo tendríamos. Se va a pedir eso. Lo hacemos ahora. Lo traemos a parte de por qué lo queremos, porque es un tema que efectivamente se está trabajando y va en coordinación, en transparencia y en la gestión de este gobierno para dar cuenta de todo lo que hay. En este caso, el plan de contratación, que también tiene una comisión específica y prácticamente única en este ayuntamiento para evaluar las contrataciones mensualmente. Pasamos a dar cuenta
[5340.0 → 5370.0] de la liquidación del ejercicio 2025. José Ángel. Sí, bueno, liquidación ejercicio 2025, resultado presupuestario un superávit de 4.596.000 euros. El detalle, pues si entramos en detalle, la tesorería, los fondos líquidos a 31 de diciembre de 2025 era de 22.063.000 euros. Ahí están incluidos, por supuesto, los 14.500.000 de la ayuda del Gobierno de España por la DANA.
[5370.0 → 5400.0] lo que es el estado del remanente de tesorería, lo que llamaríamos la UCHA. El resultado es de un remanente de tesorería total de 29 millones y medio, a los que habría que descontar los saldos de dudoso cobro, 6 millones y medio, y el exceso de financiación afectada, que son 19.600.000 euros. Estos 19.600.000 euros es financiación finalista, que está comprometida con inversiones.
[5400.0 → 5430.0] El resultado es de 3.338.000 euros. En cuanto a los objetivos de estabilidad presupuestaria, cumplimos con el objetivo de estabilidad presupuestaria, la capacidad de financiación es de 17.160.000 euros. A ello hay que tener en cuenta que el efecto de ayudas DANA sobre la capacidad de financiación es de 13.669.000 euros. Por lo tanto, sin el efecto de las ayudas, la capacidad de financiación sería positiva en 3.492.000 euros. En cualquier caso, cumplimos también con el objetivo de financiación de 3.492.000 euros.
[5430.0 → 5460.0] Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros. Y el resultado es de un remanente de 3.920.000 euros.
[5460.0 → 5490.0] El resultado de la inversión es de un valor de 1.620.000 euros, que es un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado. El resultado es de un valor muy inferior a los 10.000.000 euros, que es un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado. El resultado es de un valor muy inferior a los 10.000.000 euros, que es un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado. El resultado es de un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado. El resultado es de un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado. El resultado es de un valor muy inferior a los 10.000.000 euros que se han pagado en el año pasado.
[5490.0 → 5520.0] En este caso, dada la lectura del concejal, en el cual nos habla de solvencia económica, de superávit, sí que es verdad que, bueno, que si hacemos una lectura un poco más profunda, podemos ver que hay dinero, bastante dinero sin ejecutar, que sí que tenemos mucho remanente que no está comprometido. Hay una dependencia de este presupuesto del 2025 de transferencias externas, quiere decir, tal vez no es, pues, bueno,
[5520.0 → 5550.0] El resultado es de un remanente de 3.000.000 euros. Como bien ha comentado, tenemos una gestión que es bastante lenta o burocrática y esto está dificultando llegar a que ese presupuesto que se aprueba se convierta en realidad. Muchas veces se ejecutan las cosas con dificultad. Entonces, dado que en números son positivos, o ustedes dicen que arrojan un muy buen resultado,
[5550.0 → 5580.0] Y, por último, el resultado de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la presentación de la
[5580.0 → 5610.0] La inversión de los fondos líquidos a 31 de diciembre de 2025 es de un valor de 1.000 millones y medio, que es el valor que se ha reducido en el año pasado. La inversión de los fondos líquidos a 31 de diciembre de 2025 es de 1.000 millones y medio, que es el valor que se ha reducido en el año pasado. La inversión de los fondos líquidos a 31 de diciembre de 2025 es de 1.000 millones y medio, que es el valor que se ha reducido en el año pasado. La inversión de los fondos líquidos a 31 de diciembre de 2025 es de 1.000 millones y medio, que es el valor que se ha reducido en el año pasado.
[5610.0 → 5640.0] Gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias.
[5640.0 → 5670.0] En cuanto a lo que habéis dicho de los impuestos, bueno, hay que tener en cuenta una cuestión sobre la liquidación presupuestaria. Son derechos y obligaciones reconocidas y el líquido ingresado. Es importante, en el momento en que se pueda reducir la morosidad, este Gobierno, como ha hecho en el 2016, 2017 y 2018, no necesita tener millones en el banco. Siempre el equilibrio presupuestario es necesario. Pero, ¿qué es lo que se puede hacer?
[5670.0 → 5700.0] La liquidación se hace sobre derechos reconocidos y menos obligaciones reconocidas. Para que la ciudadanía huentenga, una cosa es el drec que tiene el ayuntamiento, de cobrarle a algo, pero no significa que se haya cobrado. Y voy a hacer un ejemplo muy importante. A 31 de diciembre de 2025, la Generalitat tenía pendiente de ingresar en este ayuntamiento y se ha hecho un exceso de 6 millones de euros. Están ahí los datos.
[5700.0 → 5730.0] Por lo tanto, no hay que ser, no hay que equilibrar, no hay que ser cautos, no sea cosa que eso nos duque a una situación de tesorería, que el equilibrio de tesorería se, pues se vaya, no, no esté correcto. Entonces, en el momento que esa morosidad se reduzca, este Gobierno, entiendo yo, porque así lo hemos hecho y lo hemos demostrado durante estas tres legislaturas, pues buscaré la fórmula para reducir,
[5730.0 → 5760.0] Y el resultado es de un remanente de 3.000 millones y medio, que es el resultado de la reducción de impuestos. Si arreglamos eso, estaremos ahí, en la reducción de impuestos. Pero tenemos que bajar la morosidad. En cualquier caso, también voy a decir varios datos. En cuanto a los ingresos estructurales, los corrientes del capítulo 1 al 4, y sin mezclar las ayudas DANA, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos, que es lo que acabo de decir.
[5760.0 → 5790.0] Es una diferencia, a ver, de 20 puntos. Es importante tener ese dato también en cuestión. Y por otra parte, también quería comentar algo muy importante y muy relevante, que el Ayuntamiento ha ejecutado el 97% de las previsiones iniciales de gastos. Con lo cual, la máquina está funcionando muy bien. Son informes de la interventora. Y nada,
[5790.0 → 5820.0] Bueno, en eso yo voy a decir que la liquidación, pues, para resumir, ha sido, confirma la solvencia económica del Ayuntamiento, presenta la estabilidad presupuestaria y una capacidad de financiación positiva, superada y de 4,5 millones de euros y un remanente de 3,3 millones de euros. Pero, como siempre, la prioridad es la gestión en prudencia y en el marco del equilibrio presupuestario. Para prestar los servicios, los mejores servicios, es la realización de las inversiones que hacen falta para este movimiento.
[5820.0 → 5850.0] Y en el caso de los derechos reconocidos, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos, que es lo que acabo de decir. Y en cuanto a los derechos reconocidos, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos, que es lo que acabo de decir. Y en cuanto a los derechos reconocidos, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos, que es lo que acabo de decir. Y en cuanto a los derechos reconocidos, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos, que es lo que acabo de decir. Y en cuanto a los derechos reconocidos, se ha ejecutado un 99% de los derechos reconocidos netos,
[5850.0 → 5880.0] Y si no lo he cumplido, ya lo he cumplido. Ahí, el tiranero de orejas para que lo puedan cumplir. Y por otra parte, y me parece muy grave, pero tengo que decirlo porque es en China. Es decir, cuentaos que la Generalitat hoy tiene un deute vivo de 63.000 millones de euros. Ha habido una oferta de no financiamiento de 3.500 millones de euros al año. Y esto en que repercute, cuando uno da unos dineros, 63.000 millones de euros, bajan los impuestos, que me parece muy mal.
[5880.0 → 5910.0] Nosotros no estamos de acuerdo, pero el legítimo es que tú hagas lo que quieras. Pero no estás recortando porque bajas los impuestos y no pagues los ayuntamientos, nosotros entramos en una prudencia, efectivamente, porque tenemos reconocido 6 millones de euros, pero si no nos los pagan para el 2026, tenemos un problema. Podemos tener un problema, como lo ha dicho, el rechazo. Lo que quiero decir es que, tanto en esa moderación, no podemos decir que no bajamos los impuestos. Sí que es verdad que si se hacía bien la cosa, como un instrumento más, pues lo pensaríamos, pero no podemos decir que no bajamos los impuestos. Sí que es verdad que si se hacía bien la cosa, como un instrumento más, pues lo pensaríamos,
[5910.0 → 5940.0] Pero para eso, sobre todo, necesitamos que partamos todos los 10, y a partir de ahí, que efectivamente el efecto DANA en las empresas no haya morosidad y tengamos una fluidez más grande todavía en tesorería. Y ese es nuestro compromiso importante. Pasemos a dar cuenta del siguiente punto, que es el 9, que da cuenta de la suma anual de actuaciones 2025 y fiscalización del 424. José Ángel.
[5940.0 → 5970.0] Y, bueno, como habéis visto en el expediente de la intervención, pues ahí hay un informe de reparos y omisiones por la intervención del... ¿Qué está diciendo? A ver. Los informes de reparos y omisiones de la intervención del Ayuntamiento durante el ejercicio 2025. Ahí tenéis los comparativos, los informes, comparativa de informes, distribución de gastos diarios, distribución de gastos según la política de gasto. También se dan cuenta de las modificaciones, de las modificaciones de la política de gastos. También se dan cuenta de las modificaciones de las políticas de gastos.
[5970.0 → 6000.0] Bueno, ahí tenéis que es muy grueso el expediente. Gracias. ¿Tienes palabras respecto? Salva. Sí, gracias. ¿Va? Gracias. Bien, en este caso coincidimos en que el expediente es muy largo y extenso, en el que se replican muchas, muchas datos, pero destacar una que se llama la atención, y me parece que la resta de grupos políticos también,
[6000.0 → 6030.0] Creo que hemos reducido hoy a las tres de la tarde, de la interventora municipal, de la tesorera, perdón, de la tesorera. El informe lo hace la interventora y la tesorera nos comunica que ese informe no es todo lo riguroso o que replega datos que no son correctos. Al final, ya, eso no es la primera vez que se enfrenta a esta situación. Es evidente, todo el Pleno sabe, y parte del municipio, que hay un conflicto importante,
[6030.0 → 6060.0] Y, por lo tanto, entre intervención y tesorería. En este caso, entiendo que ustedes, como responsables políticos, al final el político está para resolver problemas, problemas de los vecinos, pero también problemas internos del Ayuntamiento. Y creo que, pues, lo que comenzó siendo un chico discrepante, es un chico rosa, se está convirtiendo en una guerra abierta. Guerra abierta que está afectando al funcionamiento del Ayuntamiento,
[6060.0 → 6090.0] A las dotaciones de los grupos, a nuestro vecindario, es decir, llega un momento que entiendo que si no han tomado cartas en el asunto, que lo desconectan, deben de tomarlos de una forma más activa, porque está llegando a una situación de bloqueo. Sin ir más lejos, las dotaciones de los grupos están aprobadas desde hace mucho tiempo, y al final, por también interpretaciones diferentes,
[6090.0 → 6120.0] Están económicamente bloqueados. Ahora encontramos un correo, que ustedes lo habrán visto, largo y extenso, en el cual, claro, la tesorera dice cosas claramente contraria a la interventora. Son dos habilidades nacionales. Me parece que ustedes, si no lo están haciendo ya, que no lo sé, lo desconozco, repito, deberían de forma activa solucionar esta situación, porque está afectando al funcionamiento del Ayuntamiento. Gracias. ¿Alguna pregunta más?
[6120.0 → 6150.0] Es que habría poder. Gracias. Yo también quería comentar la misma línea que el regidor del Partido Popular, porque lo que encontramos es que en este expediente los informes técnicos de la intervención son desfavorables, son negativos, todo es un desastre. Realmente, hablando, claro, por parte de la intervención, en lo que respecta a la práctica del equipo de gobierno, a veces también nosotros, como regidores y regidoras, sí tenemos que basarnos en informes técnicos,
[6150.0 → 6180.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[6180.0 → 6210.0] No es real. A las horas yo creo que son cuestiones o afirmaciones muy graves desde el punto de vista contable, porque a nivel como arreglador y a nivel personal, la parte económica de este Ayuntamiento es real, no es real como podemos saberlo. Yo creo que hay muchísimas incertezas y hay cuestiones que deberían ser objetivas, y que lo que estamos viendo es que órganos importantes del Ayuntamiento están confrontados, están diciendo cuestiones totalmente...
[6210.0 → 6240.0] Bueno, yo creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Es decir, que la parte de la contabilidad es muy importante. Es decir, que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante. Y creo que la parte de la contabilidad es muy importante.
[6240.0 → 6270.0] No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no.
[6270.0 → 6300.0] No, no, no. Para preservar, por lo menos, la salud mental de los portavoz de los grupos municipales que solo conforman una persona, como es Vox, Esquerra Unida Podemos y Compromís, porque un expediente de más de 3.000 fichas a tres o cuatro días vista de un ple, pues la verdad es que es muy lamentable que tengas que estar mirando a ver qué puedes extraer.
[6300.0 → 6330.0] Evidentemente, si nosotros, para fiscalizar la llave del Gobierno, debemos basarnos en los informes que hacen los técnicos del Ayuntamiento, en este caso, habilidades nacionales, es muy complicado extraer de ahí, aunque todos son reparos, vamos hasta las dietas, retribución, de todo. ¿Vale?
[6330.0 → 6360.0] Sí, por favor. En el colmo de todos los colmos, la siredeta del Pastís nos llega a los tres, en un informe de otra técnica del Ayuntamiento, de otra habilidad del Ayuntamiento, diciendo que todo lo que dice el informe de más de 3.000 fuyas que hemos estado revisando como hemos podido, falta la verdad. Y la verdad es que, yo no sé, es de más.
[6360.0 → 6390.0] No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
[6390.0 → 6420.0] ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más?
[6420.0 → 6450.0] Cada habilidad nacional. Digo una cosa, la verdad es que me confunde a mí y confunde a la resta de los veintes y veintes de Riba-roja de Túria, porque no sabemos a qué atender. Gracias. José. No. Lo rápido. Dos cosas, voy a decir. Bueno, el efecto de transparencia, no podemos obviar que hay dos habilidades, y una informa de una cosa y la otra informa de otra cosa. Eso sería ya un crimen que nosotros nos vendríamos y diríamos, no informes.
[6450.0 → 6480.0] ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más? ¿Alguna pregunta más?
[6480.0 → 6510.0] de Tesorería y la Habilidad Nacional de Intervención, pero no en el conjunto del informe o del expediente. El expediente, que son 3.000 páginas, se da también contra este ple todo el trimestre. Todo el trimestre se da contra. Y si vamos a decir, y para explicarlo, porque lo de la tesorera, que tiene su efecto de transparencia, lo que está indicando es eso, que si la interventora
[6510.0 → 6540.0] donde el informe dice que una parte no me corresponde a mí, le corresponde a la tesorera y no está haciendo bien. Pues, enteremos que la tesorera, desde su criterio, responda a lo que dice la interventora. Y en este caso, de manera transparente, pues informa a todo el ple. En todo caso, lo que dice el informe en conjunto, está hablando exactamente de reparos y de omisiones. Después están los criterios de la interventora y la viceinterventora.
[6540.0 → 6570.0] son criterios legales, una piensa que un reparo puede ser omisión y la otra puede ser que no siga omisión y que siga reparo eso también está ahí, eso te envasa a la liana y a lo mejor cambia el criterio y te envasa a la pobla y cambia el criterio y te envasa a un otro puesto y seguramente es la mitad de la mitad porque si se da un counter aún están reparos pues prácticamente en el capítulo que es el ABC de un ayuntamiento
[6570.0 → 6600.0] vayamos. Sobre todo, es donde están los reparos y también omisiones de fiscalización, como les digo, en ellas. Y en otra parte, Chicoteta, en el plan de disposición de fondos, para eso que queremos reducir el PPP y siempre intentar que el Chicoteta autónomo se pueda beneficiar de ese retall del PPP. El PPP, sobre todo, nos afecta por el gran proveedor, no por el Chicoteta,
[6600.0 → 6630.0] capacidades que tenemos y dentro de la administración, de los procesos administrativos que intentamos utilizar al máximo. Entonces, tenemos que dejar claro que las discrepancias entre la interventora y la tesorera es por un punto muy concreto y son los arquechos trimestrales. La liquidación presupuestaria no está en duda, porque en la liquidación presupuestaria
[6630.0 → 6660.0] mil y pico fuís, veréis ahí que están todos los saldos de todos los bancos. Todo. De fil per sanda, no se suele decir. Entonces, no nos quedemos todos en duda. Es una discrepancia en una cosa muy concreta que son los arquechos. Y cada uno tiene su criterio. Gracias. Vale. Bueno, creo que se ha explicado pero es muy... ¿Quieres comentar? Bueno, hay que dar cuenta que yo voy a explicar dijo siempre, es importante
[6660.0 → 6690.0] nosotros podríamos no haber dado cuenta de este informe, el alcalde no está obligado a este informe, el alcalde os lo ha dado para que tengáis más conocimiento y podríais haber tratado una triple. ¿Por qué lo han hecho ahora? Pues que evidentemente porque estamos hablando de liquidación presupuestaria, estamos hablando de temas que afectan no más a lo que dice José Ángel y por tanto es importante. Esos datos, excepto el PMP, son datos como los demás.
[6690.0 → 6720.0] hemos dicho, se han llevado a cabo, ya que hemos tenido problemas importantes de interpretación a la hora de los cobros de Juntos Municipales, que también es un tema importante, porque todo el mundo tiene derecho a hacer la gestión y creo que se va a corregir, y así no me cuesta, y poder liquidar lo que se tenga que liquidar. Pero sí que es importante decir que efectivamente la liquidación es una liquidación importante y en la línea que queríamos,
[6720.0 → 6750.0] y que efectivamente no se puede confundir las cosas para que la gente lo tenga claro. Por suerte la gente tiene una economía sanejada, tenemos por suerte unos ingresos establecidos, estructurales, y simplemente tenemos que hacer un esfuerzo en el periodo de pago, pero en vez de 30 o 60 días, ahora 30, que es lo que marca la ley, o a menos si se puede hacer. Pasemos al siguiente punto, que ya sería dar cuenta de las resoluciones,
[6750.0 → 6780.0] a la 1.261 pasemos a precios y preguntas y vamos por los blogs primero el Partido Popular, precios y preguntas gracias me gustaría bueno Albert ya? gracias, quería comentar al respecto la próxima fiesta del comercio que se celebrará el día 8, 9 y 10 de mayo del mes que viene
[6780.0 → 6810.0] entre los que me encuentro, recibí la notificación la semana pasada de esta fiesta del comercio. Y el día límite para participar en ella es mañana día 31. Claro, nos encontramos en una situación un poco complicada y al final no solo se traslada la opinión de que yo soy un comercio que no suele participar, por los motivos que considero,
[6810.0 → 6840.0] participen el poco tiempo que tienen para poder preparar material para asistir a la fiera. Todos sabemos que cuando vas a la fiera, pues, demandas material, merchandising, si andas más lejos, el plazo que me han dado hoy a mí para una lona es de 15-20 días. Es decir, me parece que si la fiera de comercio es cada dos años, se ha notificado muy justo
[6840.0 → 6870.0] la identificación, ya que no hay comercios que participen en otros eventos y fieras. Por lo tanto, a quien corresponda, evidentemente, ahora no se puede tirar atrás, pero consideramos que se podría haber avisado en más antelación al respecto. Simplemente eso. Gracias. ¿Cuestiones de particulares? ¿Preguntas? Yo, es referente a lo que han comentado Salva y Rafa. Las asignaciones a los grupos políticos. En el 2023 se aprobó un acuerdo plenario,
[6870.0 → 6900.0] que no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy, es el día de hoy, es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy, es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy. Y es que, bueno, no es el día de hoy.
[6900.0 → 6930.0] que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo,
[6930.0 → 6960.0] el día de hoy. Sí, sobre la fiera de comercio, pues, reconocemos lo que estás comentando. En cualquier caso, las fechas siempre son las mismas aproximadamente en el mes de mayo, pero bueno, hay que reconocer el error. Sí que también hay que decir que la reunión en el mes de en la Grupa sí que se diga y se consensúan las fechas, que sería el 7, 8 y 9, porque resuelve la situación de la fiera de comercio.
[6960.0 → 6990.0] que el día 1 de mayo es el viernes y entonces complicaba la fiera en ese cap de semana. O sea, que desde no sé qué fecha sigue, pero desde el mes de enero que tengamos la reunión ya estaba. Y públicamente nosotros hemos dicho que en Guayn no había fiesta del comercio, el año pasado no había, por circunstancias, y en Guayn sí que no había fiesta del comercio. No obstante, admitimos las críticas y le damos disculpas y si hace falta, pues, le daremos un poco más de plazo para que las empresas se puedan...
[6990.0 → 7020.0] que el comercio se puede inscribir en la fiera porque la realidad es lo que queremos es que se inscriban los comercios porque para eso se hace la fiera, para que puedan abrir mercados si es posible. Gracias. Y en cuanto al Grupo Político, la asignación del Grupo Político, es una batalla de todos los que estamos aquí. Bueno, ha habido cambios desde en resolución el técnico de Administración General, que va a durar, es otro, y también probablemente en intervención también van a haber cambios en cuanto a la fiscalización del comercio. Gracias.
[7020.0 → 7050.0] de las asignaciones a los políticos. Entonces, dame unos días. Hoy se ha publicado definitivamente el presupuesto. A partir de mañana ya comenzaremos a hacer el volcán y a partir de ahí os informaremos de cómo van a ir para liquidar cuantos antes, porque todos necesitamos esa asignación. Tendremos que ir. Pero unos días, son unos días. Correcto, sí, sí. No unas semanas, no. No, unos días, unos días. A lo largo de esta semana os informaré. Vale. Gracias.
[7050.0 → 7080.0] que no hay un plazo de tiempo. No, los informarás y liquidaremos antes de un mes. Pasa lo que pase. Eso hay que pagar y el alcalde hará lo que tenga que hacer para que se pague y se ha acabado. No hay más tutía ya. Por eso es inadmisible y como tenemos toda la rueda del mundo, todos los grupos políticos, pues no hay más que ver. Y si pasa algo, pues ya asumiremos lo que tengan que asumir. Asumiremos lo que tengan que asumir, pero lo que no es posible es el bloqueo que nos lo han hecho, por decir, por, por, por, por, por, por, por, por, por, por, por,
[7080.0 → 7110.0] que no voy a entrar porque voy a tener que salir. Vale, pues, informarán unos días y en el mes que cobrar, lo tendré que cobrar. Vale, ahora que el presupuesto entra en vigor hoy, precisamente me volví a donar esa buena noticia al final, pero bueno. Sí, Vox. José Luis, pregunta. Nada, agradecer las palabras. Agradecer las palabras que ha hecho y por supuesto que estamos todos los grupos en el mismo lado ahora.
[7110.0 → 7140.0] que no hay un plazo de tiempo, que no hay un plazo de tiempo para que se haga una fiesta de comercio. Y es que, bueno, no es que sea una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio que se hace cada dos años. Y es que, bueno, no es que sea una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio que se hace cada dos años. Y es que, bueno, no es que sea una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio que se hace cada dos años. Y es que, bueno, no es que sea una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio, es que es una fiesta de comercio,
[7140.0 → 7170.0] que no va a haber un plazo de tiempo. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días. Y, por cierto, el plazo de tiempo que se va a dar es de 15-20 días.
[7170.0 → 7200.0] esto. Dije así el compromiso del alcalde. Gracias. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7200.0 → 7230.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7230.0 → 7260.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7260.0 → 7290.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7290.0 → 7320.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7320.0 → 7350.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7350.0 → 7380.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7380.0 → 7410.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7410.0 → 7440.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7440.0 → 7470.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7470.0 → 7500.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7500.0 → 7530.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7530.0 → 7560.0] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
[7560.0 → 7590.0] Es el tema del cazar contablemente, que hay ciertas diferencias. Quiero que quede claro, absolutamente, para cualquier vehículo y cualquier persona, y también para vosotros. Y también de la basura, insistir mucho, porque estamos andando por ahí, en los residuos. El 16 de marzo es comenzar, el 16 de marzo es de fallas, es comenzar la nueva empresa,
[7590.0 → 7620.0] que además hemos tenido, mirad, han batido el récord de repregar toneladas en 5 días, 18.000 kilos en la zona norte porque en poda, las tasas de ratio, mirad, entrego el consorcio de las interiores y mirad como se ha disparado en Riba-roja de Túria, en la Liana también y en otros pueblos, sobre todo en periodo vacacional que se han acumulado ahora, la Semana Santa de fallas, y mirad como ha habido un incremento brutal de la reprega de voluminosos
[7620.0 → 7650.0] especialmente de poda. Y estos son temas que tiene que enfrentar la empresa que está desde el día 7 y tiene que saber todos los recorridos hasta el último contenedor, en un pueblo de 56 kilómetros, donde se repiegan más de 500 y pico contenedores y que esta empresa no lo había hecho al su completo. Había ayudado en la época de transición, cuando la otra empresa no funcionaba bien y entre dos años la repiegan. Pero la primera vez esta empresa está poniendo en marcha todo el servicio. No obstante, está mejorando. ¿Por qué podemos?
[7650.0 → 7680.0] el contrato y avanzando en lo que se puede hacer. Por eso digo que ratificar lo que dijo Rafa, que es verdad que si se rompe un camión por la noche, pues eso se va a llevar arriba hasta que lo cambien, pero eso no está pasando en el conjunto de la ciudad. Sí que tenemos un problema claro en los contenedores. Los contenedores están para cambiar, la mayoría, y estamos reparando una parte y esperamos, si no pasa nada,
[7680.0 → 7710.0] o si se pueden cambiar todos los contenedores del pueblo y hacer la nueva RPA como queremos, también en cuanto a los contenedores, aunque tengan que comprar en fondos propios y avanzarse en el nuevo contrato que haremos en su momento y que se está preparando también, que es de residuos y de neta chaviaria. Rafa, ¿qué es esto? Señor alcalde, vamos a ver, decirle al regidor o manifestarle al regidor de comercio
[7710.0 → 7740.0] el malestar de los compañeros de la Asociación de Comerciantes, a la que pertenece, igual que el regidor del Partido Popular, Salva, y Alfredo. Y como habréis visto, en el WhatsApp que tenemos,
[7740.0 → 7770.0] de la data de la Fira de Comercio. Hablando en la directiva el viernes pasado, me comentaron que esta semana pasada tendrán una reunión en Voste y en el Técnico de Comercio y les anunciarán la data de la Fira. A mí yo pregunto y me responden a eso. O sea, contigo, abuela, si miento por lo que siento.
[7770.0 → 7800.0] Entonces, sí que le pediría que esa interlocución fuera más fluida y, sobre todo, que ese retraso en dar la data de la fiesta no fuera tan grande como ha sido en Guayas,
[7800.0 → 7830.0] material que pueden tener en existencia sino en otras cuestiones que porten a la fila y después respecte a los de los municipales se ha dicho así y avanz que se sabía abonar el 2025 y no ser se sabonan el 2025 lo que correspondía al 2024 y yo así
[7830.0 → 7860.0] que me va a reclamar la justificación que no se puede justificar algo que tú no puedes presentar facturas porque no has tenido el dinero en tiempo y forma. Y eso sí que me gustaría que en algún momento, y no de forma telemática, sino de forma presencial,
[7860.0 → 7890.0] van a demandar la justificación y en qué lugar se van a abonar esas cantidades al Grupo Municipal. Gracias. Bueno, Rafa, precisamente tú que sabes que desde hace tiempo que no había gira de comercio. No obstante, tengo así los datos ahora mismo, que me han traído ya.
[7890.0 → 7920.0] porque yo estaba en esa reunión, no la reunión de la semana pasada. El día 7 de enero del 2026 se convoca a reunión, que se va a celebrar el 29 de enero a las 8 de la mañana en el ADL, donde se tratarán conjuntamente las campañas comerciales del año, incluida la Fira de Comercio. En esa reunión se valorarán las fechas posibles teniendo en cuenta que tradicionalmente la Fira de Comercio se celebra el Día de la Mare.
[7920.0 → 7950.0] Y el día 8 de enero, el 29 de enero, que no sigue esta semana pasada, de manera consensuada se opta por el día 8, 9 y 10 de mayo para evitar una menor afluencia derivada del POMPT. Lo cual no es tan repetir cualquier cuestión y todo, estamos a disposición de todo el bienal y de todo el comercio para intentar solventarlo. Y en la parte que corresponda, demandemos disculpas. Gracias.
[7950.0 → 7980.0] Y que no hay problemas que haya habido o lo que siga, y nosotros estaremos ahí recorriendo a la asociación siempre. En la Grupa siempre estaremos en ella y haremos todas las reuniones posibles. Pero yo quiero que quede claro y recalcar que el día 29 de enero se acordan ya las datos de la Fira de Comercio. Y sobre lo del Grupo Municipal, pues nada, lo que ha dicho el alcalde. Gracias. Bueno, varias cosas, vamos a acabar el pleno. Bueno, varias cosas, vamos a acabar el pleno.
[7980.0 → 8010.0] Así que, efectivamente, lo que dijo José Ángel va a mantenerse, pero que no obstante, tenemos que estudiar la posibilidad. Bueno, yo sé que no creo en el cambio climático, pero es una realidad la calor que tenemos. Y este tema se va a hacer en abril. Lo digo porque se van a meses a donde queremos hacer las Firas y cada vez las Firas son más complejas por la calor que hacen. Vamos a estudiar nuevas posibilidades de futuro, de la mejor trasladada, de septiembre a octubre, o otras veces que estén más complejas.
[8010.0 → 8040.0] Estudiaremos también los comerciantes y todo el mundo para ver que no nos uniremos allí en el intento de vender una llamadora o de vender una bicicleta en la calor. Bicicleta o lo que sea. Me refiero a lo que... No, que no digo por el producto, sino porque montemos allí con todas las ganas, se pega la paliza todos y si hace una calor de 30 grados, pues eso ya hay que reestudiarlo. Y ya hay otras fichas, para que quede claro también. Después también digo que... Y ya hay otras fichas, para que quede claro también. Y ya hay otras fichas, para que quede claro también. Y ya hay otras fichas, para que quede claro también. Después también digo que... Después también digo que... Después también digo que... Después también digo que...
[8040.0 → 8070.0] Y eso tiene sentido, a menos de alegrarse que tenemos récord histórico en el Gran Dato de la Vida de afiliados a la Seguridad Social, que casi son 22.000, y récord de autónomos en nuestro pueblo de 1.842. Son datos de emprendedores que hemos situado en un pueblo postdinámico y emergente. Dos cuestiones que quiero decir, una buena y una mala, que estamos muy descontentos. La Generalitat Valenciana, en la última reunión que hemos tenido en el Gobierno de Valencia, ha tenido una buena noticia, que es que se han compromiso en hacer el Centro de Salud, que se han compromiso en hacer el Centro de Salud, que se han compromiso en hacer el Centro de Salud,
[8070.0 → 8100.0] Y que se va a celebrar el Día de la Mare en el año 2027. Traigo la licencia ahora y el 2027 ha comenzado. En el lugar que planteamos inicialmente. Que hay una ampliación del Centro de Salud de 6 millones a 8 millones en el costo, por los materiales y también por más dotaciones. Y una mala noticia, muy muy mala, muy ruina, que nos han dicho definitivamente que por mucho que hacemos el nuevo polivalente, el nuevo conservatorio, no van a absorber a la salud. No van a absorber a la salud.
[8100.0 → 8130.0] La Fira de Comercio se celebra en la charla de la Generalitat y como consecuencia la Generalitat se va a repensar, lógicamente, gastarse 3 millones de euros en un lugar donde tenga una finalidad y el propio conseller, ya hemos dicho, de manera contundente, que no va a absorber o a gestionar ese conservatorio. Nos ha sorprendido también la noticia de Buñol, que sí que van a admitir el de Buñol, el de música, haciendo las modificaciones que tengan que hacer y sin embargo el de Riba-roja de Túria, de danza, que estaba claro,
[8130.0 → 8160.0] Y en ese momento, en el momento en que se ha aprobado el pleno, en principio nos han dicho que no, el Consejo de Educación y IRI, han reservado, tienen que gastarse 3 millones de nuestros, para un conservatorio que la Generalitat no va a introducir en su red, tal y como tenemos compromiso desde primera hora. Y es lo que quería trasladar, no sé si hay alguna cuestión más, y si no, pues le traemos el pleno, que es un pleno, bueno, pues, justo. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[8160.0 → 8190.0] Bueno, no sé si lo he dicho bien o mal, pero el público dirá algo al semestre. Gracias.
[8190.0 → 8220.0] La Fira de Comercio se celebrará el 20 de enero del 2026, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el ADL, en el
[8220.0 → 8250.0] El día 7 de enero del 2026 se convoca a reunión, que se va a celebrar el 29 de enero a las 8 de la mañana en el ADL, donde se tratarán conjuntamente las fechas posibles teniendo en cuenta que tradicionalmente la Fira de Comercio se celebra el Día de la Mare. El día 7 de enero del 2026 se convoca a reunión, que se valorarán las fechas posibles teniendo en cuenta que tradicionalmente la Fira de Comercio se celebra el Día de la Mare. El día 7 de enero del 2026 se convoca a reunión, que se valorarán las fechas posibles teniendo en cuenta que tradicionalmente la Fira de Comercio se celebra el Día de la Mare.
[8250.0 → 8265.3] El día 7 de enero del 2026 se convoca a reunión, que se va a celebrar el Día de la Mare.